## 기계 학습.

### 정의.
기계가 코드로 명시하지 않은 동작을 데이터로부터 학습하여 실행할 수 있도록 하는 알고리즘을 개발하는 연구 분야다.

### 작동 방식.
기계 학습은 다양한 알고리즘 기법을 적용하는 여러 유형의 기계 학습 모델로 구성됩니다. 데이터의 특성과 원하는 결과에 따라 **감독형, 비감독형, 반감독형, 강화형** 등 네 가지 학습 모델 중 하나를 적용할 수 있습니다. 사용 중인 데이터 세트와 원하는 결과에 따라 각 모델 내에서 하나 이상의 알고리즘 기법을 적용할 수 있습니다. 머신러닝 알고리즘은 기본적으로 사물 분류, 패턴 발견, 결과 예측, 정보 기반 의사결정 등을 수행하도록 설계됩니다. 알고리즘은 하나씩 사용할 수도 있고 복잡하고 보다 예측 불가능한 데이터가 포함된 경우에는 정확도를 극대화하기 위해 여러 알고리즘을 결합할 수도 있습니다.

### 감독형 학습이란?
감독형 학습 모델은 **레이블링된 데이터 세트를 사용하여 데이터를 분류하거나 정확하게 결과를 예측하는 알고리즘을 훈련시키는 것**으로 정의됩니다. 입력 데이터가 모델에 공급되면서, 이는 모델이 적절하게 맞춰질 때까지 해당 가중치를 조정합니다. 이는 모델이 과도 적합 또는 적합 미달을 피할 수 있도록 교차 검증 프로세스의 일부로서 이루어집니다. 감독형 학습 모델에서 사용되는 일부 방법에는 **신경망, 나이브 베이즈(naïve bayes), 선형 회귀, 로지스틱 회귀, 랜덤 포레스트, SVM(Support Vector Machine)** 등이 포함됩니다.

예를 들어 머신을 데이지 꽃과 팬지 꽃의 차이를 식별할 수 있도록 훈련하려고 합니다. 하나의 이진 입력 데이터 쌍에는 데이지 꽃의 이미지와 팬지 꽃의 이미지가 모두 포함됩니다. 해당 특정 쌍에 원하는 결과는 데이지 꽃을 선택하는 것이기 때문에, 이것이 올바른 결과로 사전 식별됩니다. 시스템은 알고리즘을 통해 시간에 따라 이 훈련 데이터를 모두 컴파일한 다음 상관관계가 있는 유사성, 차이점, 기타 논리 지점을 결정하기 시작하며, 이 작업은 데이지 꽃인지 팬지 꽃인지 묻는 질문에 대한 답을 스스로 예측할 수 있을 때까지 계속됩니다.이는 어린 아이에게 일련의 문제를 정답 키와 함께 준 다음, 그들이 한 작업을 보여주고 논리를 설명하도록 하는 것과 같습니다.

### 비감독형 학습이란?
비감독형 학습 모델은 **머신러닝 알고리즘을 사용하여 레이블링되지 않은 데이터 세트를 분석하고 클러스터링**합니다. 이 알고리즘은 인간의 개입 없이도 숨겨진 패턴이나 데이터 그룹핑을 감지합니다. 정보에서 유사점과 차이점을 감지하는 기능 덕분에, 이는 **탐색형 데이터 분석, 교차 판매 전략, 고객 세분화, 이미지 및 패턴 인식에 매우 이상적인 솔루션**입니다. 이는 또한 **차원 감소 프로세스를 통해 모델에서 기능의 수를 줄이는 데도 사용되며, PCA(Principal Component Analysis) 및 SVD(Singular Value Decomposition)는 이를 위한 두 가지 일반적인 접근 방법**입니다. 비감독형 학습 모델에서 사용되는 기타 알고리즘에는 **신경망, K-평균 클러스터링, 확률적 클러스터링 방법** 등이 포함됩니다. 

이는 사람이 세상을 관찰하는 방식을 기반으로 다양하게 모델링됩니다. 사람은 직관과 경험에 의존해 사물을 그룹화합니다. 어떤 사물에 대해 경험하는 예시의 수가 많을수록 그것을 분류하고 인식하는 능력이 더욱더 정확해집니다. ‘머신에 있어서 ‘경험’은 ‘이용 가능한 입력 데이터의 양’입니다. 비감독형 학습 모델이 사용되는 대표적인 예는 안면 인식, 유전자 서열 분석, 시장 조사, 사이버 보안 등이 있습니다.

### 반감독형 학습이란?
반감독형 학습 모델은 **감독형 및 비감독형 학습 모델 간의 적절한 타협점을 제공**합니다. 훈련 중에, 이는 **레이블링된 보다 작은 데이터 세트를 사용하여 레이블링되지 않은 보다 큰 데이터 세트에서 분류 및 특징 추출을 유도**합니다. 반감독형 러닝은 알고리즘을 훈련시키기에는 충분치 않은 레이블링 데이터를 보유할 경우(또는 충분한 데이터를 레이블링할 수 없는 경우)의 문제점을 해결할 수 있습니다. 

모든 데이터가 시스템에 입력되기 전에 정형화되고 레이블이 지정되어 있다면 더할 나위 없이 완벽할 것입니다. 그러나 실제에서는 이러한 일이 불가능하기 때문에, 대량의 원시 비정형 데이터를 처리해야 하는 경우 반감독형 학습은 유효한 해결책이 될 수 있습니다. 이 모델은 소량의 레이블이 지정된 데이터를 입력해 레이블이 없는 데이터 세트를 증강합니다. 이 모델의 핵심은 레이블이 지정된 데이터를 통해 시스템이 학습을 시작하게 되며, 학습 속도와 정확성을 상당한 수준으로 개선하도록 하는 것입니다. 반감독형 학습 알고리즘은 레이블이 지정된 데이터를 분석해 레이블이 없는 데이터에 적용 가능한 상관관계가 있는 속성을 찾도록 머신을 훈련합니다. 그러나 이 모델에는 **시스템이 레이블이 지정된 데이터에 포함된 결함까지 학습해 복제할 위험**이 있습니다. 반감독형 학습은 음성 및 언어 분석, 복잡한 의료 연구(예: 단백질 분류), 상위레벨 부정행위 감지 등에 사용됩니다.

### 강화형 학습이란?
강화형 학습 모델은 감독형 학습 모델과 유사한 머신러닝 모델이지만, 알고리즘이 샘플 데이터를 사용하여 훈련되지 않습니다. 이 모델은 **시행착오를 통해 학습**합니다. **주어진 문제점에 대한 최상의 추천이나 정책을 개발할 수 있도록 일련의 성공한 결과가 강화됩니다.**

강화형 학습 모델은 **정답 키는 제공되지 않지만 일련의 허용 가능한 행동, 규칙, 잠재적 최종 상태가 입력**됩니다. 알고리즘의 원하는 목표가 고정되어 있거나 양자택일인 경우 머신은 예시를 통해 학습할 수 있습니다. 그러나 원하는 목표가 변동 가능한 경우에는 경험과 보상을 통해 학습해야 합니다. 강화학습 모델에서 ‘보상’은 숫자이며, 시스템에서 수집하려는 항목으로 알고리즘에 프로그래밍됩니다.

이 모델은 여러 면에서 사람에게 체스 게임을 하는 법을 가르치는 것과 유사합니다. 체스 말이 이동할 수 있는 경우를 모두 보여주는 것은 불가능하며, 그 대신 규칙을 설명해주고 연습을 통해 기술을 습득하도록 합니다. 보상은 게임을 이기는 것뿐 아니라 상대방의 말을 획득하는 형태로 이루어집니다. 강화형 학습이 적용되는 분야는 온라인 광고 구매자의 자동 가격 입찰, 컴퓨터 게임 개발, 고위험 주식 시장 거래 등이 있습니다.

### 출처
[머신러닝이란? | 정의, 유형, 예시 | SAP Insights](https://www.sap.com/korea/insights/what-is-machine-learning.html)

[머신 러닝이란?](https://www.ibm.com/kr-ko/cloud/learn/machine-learning)
